>> ＼(ｳｸﾞｲｽの鳴き声)
(磯兵衛) 《今日は日曜日だ》
一日中ごろごろしてやるで候
♪～
>> ＼(ｳｸﾞｲｽの鳴き声)
(磯兵衛) 《ちょうどいい体勢が
見つからないで候》
《これだと
肩の骨と腰の骨がなあ》
《そこに体重が集中して嫌だし》
《これだと
背中の中心の筋肉感がなあ》
《こう ぐいぐいっと違和感》
♪～
(磯兵衛) 《かといって座るとなると→
尻の骨の出っ張りに
悩まされ続ける》
《気が気ではない》
クソッ！ なんて日曜日だ！
>> ＼(ｳｸﾞｲｽの鳴き声)
(磯兵衛) 《外 出ようかな》
《でも 出たら負けな気がする》
(磯兵衛) 何 この体勢…
いい
(司会) 本日は ドラマ ｢磯部磯兵衛物語
～浮世はつらいよ～｣の→
制作発表に お集まりいただき
ありがとうございます
それでは 主演の磯部磯兵衛さん→
そして 友人の中島さんに
ご登場いただきましょう
)))♪～
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(中島) 《記者 ３人しかいない》
(中島) 《テンション落ちてる～》
>> それでは主役の磯…
(中島) あ… 磯兵衛です
>> あっ…
磯兵衛さん ひと言 お願いします
(磯兵衛) 別に
)))(ﾊｳﾘﾝｸﾞ音)
(中島) 《うわ～ 何か懐かしいﾘｱｸｼｮﾝ》
《けど新鮮に印象悪くなってる》
>> 別に ということでした
それでは 中島さん お願いします
(中島) え～ 磯兵衛の友人の中島です
え～ こんなご時世ですが→
皆様に楽しんでいただけますよう
頑張りますので…
《うわ～ お弁当 食べ始めてる》
《印象悪すぎ》
>> それでは
何か質問ある方 いますか？
どうぞ
(記者)
お二人に聞きたいんですけど…
(中島) はい
>> ｢磯部磯兵衛物語｣って…
何ですか？
(中島) あ… え～ ｢磯部磯兵衛物語｣は→
2013年～2017年まで
｢週刊少年ｼﾞｬﾝﾌﾟ｣で連載していた→
浮世絵の絵で話題になった
ギャグ漫画です
>> ああ 2013年って→
｢笑っていいとも！｣が
終わった年でしたっけ？
(中島) 《逆質問》
(磯兵衛) ｢磯部磯兵衛物語｣は→
アニメになったり舞台になったり
いろいろコラボとかしてて
>> ちょっと分かんないです
(磯兵衛) こういうの 見たことありません？
>> ちょっと見たことないです
(中島) 知りません？ ｢処す｣とかいうのが
はやったんですけど
>> ああ～ 処す 見たことあります
｢処す！｣ってやつですよね
(中島) それ 全然違います
(記者) はい！
(司会) どうぞ
(記者) 何で今 ドラマにする必要が
あるんですか？
(磯兵衛) 逆に 何で
今じゃ駄目でござるか？
)))(ﾊｳﾘﾝｸﾞ音)
(中島) 《ドンって 険悪》
《フォローして》
>> あ～ 確かに
何で今 ドラマにする必要が
あるんだろう
(中島) 《こいつ使えね～》
>> 磯兵衛さん 何で今 ドラマに
しなきゃいけないかの理由が→
もしあったら 教えていただいて
よろしいですか？
(磯兵衛) いろいろ理由は あるでござる
その辺りの話は中島のほうから
(中島) えっ？
《むちゃ振り～》
え～ 江戸という時代の中で→
一見
だらだら生きてるように思える→
磯兵衛という男の
大らかな生き方は→
ストレスフルな
現代社会だからこそ→
響くのではないかと考えています
また １話当たりの放送時間が
ドラマとしては短く→
この作品とマッチしていて
配信などでも 多くの方に→
楽しんでいただけるのではないか
と思っています
(磯兵衛) ありがとう 中島
今 拙者の思いを 中島が
代弁してくれたでござるが…
(中島) 《てめえ～》
(司会) 次の質問 ありますか？
は～い
(司会) どうぞ
あ… 誰でもいいんですけど
(２人) はい
(中島) 《お前 答えようとするな》
>> ちょっと 次あるんで
帰っていいですか？
(磯兵衛) 斬っていいですか？
(中島) あっ あっ 今のは違います
てか 断らなくていいです
>> 磯兵衛さん！
磯兵衛さんに質問です
(中島) あっ ほら 磯兵衛に質問だって
磯兵衛に聞きたいってよ
(磯兵衛) はい
(中島) 《こいつ
簡単に機嫌 直ってる～》
>> 帰るとき このパスは
どこに返せばいいですか？
(磯兵衛) これ渡すから順番に切腹して
(司会) 最後の質問です
何かありますか？
はい！
｢処す｣って 見たことあるかも
えっと～…
(記者) あっ
何か ｽﾀﾝﾌﾟとかになってません？
(記者) LINEｽﾀﾝﾌﾟで見たかも
(中島) あっ 記者さん同士で
しゃべらないでもらえますか
(磯兵衛) LINEスタンプになってるでござる
>> これって つまり→
LINEスタンプの
ドラマ化ということですか？
(磯兵衛) もう それでいいです
(生徒たちの騒ぎ声)
(生徒) 飾っちゃえ 飾っちゃえ
(生徒) はい
(生徒) ｵｵ いいじゃん いいじゃん
(生徒)
おっ 帰ってきた 帰ってきた！
おう おめでとう
(生徒) おかえり～
(花岡) おお～ ハハハッ！
磯兵衛 会見 どうだった？
(磯兵衛) こんな物 片づけて
今すぐ授業 始めるでござる
>> え～ せっかく飾ったのによ
(磯兵衛) 拙者 ドラマ化とか
興味ないでござる
>> どうしたんだよ？ 磯兵衛
会見あるって
浮かれて出かけていったのに
(磯兵衛) 〔会見かあ～〕
〔拙者 武士になる前に スターに
なっちゃうかもでござる〕
(一同) 〔へえ～〕
(磯兵衛) 〔行ってくるで候〕
>> 引くほど浮かれてたじゃん
どうしたんだよ？ 磯兵衛
行くときと全然違うじゃん
(中島) 《こいつ 空気読まねえ～》
>> 磯兵衛～
(高杉)
けど ドラマ化って すごいよな
｢高杉秀才物語｣は
ドラマ化しないのに→
磯兵衛は すごいなあ
いやあ 俺もドラマになりてえな～
(生徒たちの話し声)
(中島) 《こいつ すっげえ喜んでる》
(磯兵衛) まあ 拙者クラスになったら→
ドラマくらいで
浮かれてられないでござる
で 拙者のすごいところ
具体的に言ってみて 順番に
花岡
>> えっ？
あっ ド… ドラマになって すごい
(磯兵衛) すごいけど 他に表現ないのかな
>> ない
(磯兵衛) 高杉
>> 何か 自分のこと すごいって
思えてるところとか すごいなって
どこから
その自信 くるのかなあって
(中島) アア あっ あの…
い… 磯兵衛の魅力って
いろいろあるなって思ってて
あっ 何だろう
まっ でも 僕が思うのは→
うん 底知れないところが魅力かな
うん 何だろう
大きすぎて 測れないっていうか
あ～ 男として 武士として
何か もうホント→
時代を超えた魅力が
あるんじゃないかなって 思う
(磯兵衛) そう？
(中島) おう
(磯兵衛) あっ あと さっきの会見だけど→
配信に ちょうどいいとかって
違うと思う
(中島) そうかな？
(磯兵衛) うん
(中島) 《こいつだけは…》
(磯兵衛) ほら～ もう 飾りつけが
足りないでござる
ドラマ化の お祝いでござる
セイッ！
(拍手と歓声)
(磯兵衛) さすが拙者でござる
磯部磯兵衛がドラマになったで候
(中島) 急に振り向いたら…
(磯兵衛) アアッ！
(床に落ちる音)
(磯兵衛) ウッ…
アアッ アア…
(中島) えっ？
(磯兵衛) アアーッ
(一同) 磯兵衛 大丈夫？
(磯兵衛) 折れた
(一同) えっ？
(磯兵衛) 折れた～！
(中島) えっ？
(磯兵衛) ギャアー 痛い～！
(中島) 磯兵衛 磯兵衛
タイトルコールできる？
(磯兵衛) 折れてる人間に言うこと？
イヤ ギャーッ ヒイーッ！
(ざわめき)
(磯兵衛) 言って！
(生徒) え？
(生徒) 俺で… いいんですかね？
｢磯部磯兵衛物語
～浮世はつらいよ～｣
(磯兵衛) アアッ…
♪～
(磯兵衛)
<立派な武士を目指し
日々精進する若き青年で候>
(磯兵衛)
(磯兵衛) ねえ 母上
(母上)
あら どうしたの？ 磯兵衛
(磯兵衛) 拙者 今から部屋で
武士の修業するで候
>> うんうん 大丈夫？
私に できることがあったら
言ってちょうだい
(磯兵衛) 急に開けないでね
集中 途切れるでござるから
>> 分かった
(母上) いつも偉いわ 磯兵衛
さすがは 我が息子ね
(磯兵衛) それほどでも
(磯兵衛) さっき拾った春画読も
(平泉)
<春画とは 江戸時代に はやった
エロい絵である>
<現代のように
写真とか動画とかは ないため→
江戸時代の男たちは
これを楽しむわけである>
<良い子のみんなは
ググらないようにね>
(磯兵衛) 《うわ～ そそられる表紙で候》
《いざ参らん 春画の世界へ》
(鼓動)
>> 磯兵衛
夕飯 何がいいかしら
好きな物 作っちゃうわ
あら どうしたの？ 磯兵衛
(磯兵衛) ん？
>> おなかが ぽこっとしてるわよ
どうしたの？ そのおなか
何か入ってるの？
(磯兵衛) あぎゃ
こっ これは違う えっと その…
ちょ…
>> ちょ？
(磯兵衛) 腸が はみ出ただけで候
>> 腸が!?
(磯兵衛) ハッ いや
拙者 さっき 切腹したからな
痛ててててて…
>> 修業？
(磯兵衛) まあね
>> 厳しいのね 武士の世界って
母さん よく分かんないけど
(磯兵衛) うん
>> ごめんね 修業の邪魔しちゃって
(磯兵衛) いやいや
(磯兵衛) 《急に開けんな クソばばあ》
切腹の修業なんて
あるわけないで候
《まあ いいや
邪魔は消えたし…》
《仕切り直しで候》
(磯兵衛) いざ
(母上) そうそう
夕飯を聞きに来たんだったわ
私ったら すっかり忘れてた
おっちょこちょい
あら 寝てたの？
(磯兵衛) いや イメージトレーニングで候
寝ながら頭の中で→
どう戦おうかなって
シミュレーションしてたで候
>> 努力を怠らないのね
さすがよ 磯兵衛
(磯兵衛) 武士だからね
>> 夕飯 何にする？
(磯兵衛) ﾊﾝﾊﾞｰｸﾞ系をがっつり食べたいで候
>> ハンバーグは
江戸時代にはないけど→
磯兵衛のためなら
時代考証なんて どうでもいいわ
フッ… 付け合わせは？
(磯兵衛) 付け合わせとか
何でもいいでござる
あ… 母上の作るご飯は
何でも おいしいで候
お任せするで候
>> まあ…
磯兵衛ったら
(磯兵衛) ジャガイモの
ふわふわしたやつがいい
ニンジンの甘いやつは要らない
>> マッシュポテトね
じゃあ 母さん…
張り切っちゃおっと
(磯兵衛) 《一生 張り切ってろ》
張り切ってろ
最低でも数十分 張り切ってろ
(ﾄﾝﾋﾞの鳴き声)
(磯兵衛) あ～ 江戸の空って 青いなあ
さあ 春画読もう
>> あら 磯兵衛 これ 何の本？
(磯兵衛) デヤ！ デヤーッ！
(斬る音)
そっか
これも修業の一つなのね 磯兵衛
性欲を断つという
(磯兵衛) そのとおり
>> 私 てっきり→
磯兵衛が こっそり
春画を読んでるのかと思ったわ
(磯兵衛) 拙者 春画？ とやら
読んだこともないし→
別に 読みたいと
思ったこともないし
>> 磯兵衛 なんてピュアなの
(磯兵衛) 拙者 武士ですから候
>> あら その おなかの
(磯兵衛) デヤー！
(刺す音)
(磯兵衛) ウウッ
>> 大丈夫？ 腸 出てるけど
(磯兵衛) 修業で 候…
し… 春画を見ていたわけでは
ないで候
>> 腸が出ててもカッコイイわ 磯兵衛
てっきり
春画を見てるのかと思ったわ
あっ 夕飯 出来たわよ
ハンバーグ
(磯兵衛) 今日 そんなに
食べられないかもしれないで候
(磯兵衛) 学校 遅刻する～！
もう 何で
母上 起こしてくれないの？
起こしてくれないと いつも
起きれないって言ってんのに
これで もし
立派な武士になれなかったら→
どう責任を取るつもりでござるか
(刀がぶつかる音)
(大八) おい
(磯兵衛) なっ 何でござるか
拙者 急いで学校に…
>> 鞘当とは
いい度胸してるじゃねえか
ええっ？
(磯兵衛) 鞘？
《この人 何言ってるか
よく分かんない》
《行こう》
>> ああ 行くな コラ
分かってるのか？
鞘当が どういうことか
(磯兵衛) 知らない
拙者 遅刻しちゃう
(子供)
(信長)
鞘当というのは→
武士が
歩いてるときに→
鞘同士が
ぶつかること
刀は武士の
魂だったから→
ぶつけることは
とっても→
無礼なこと
だったのだよ
わしなら…
すぐ殺すね
鞘当
(磯兵衛) サヤーテ？
《はは～ん さては この人→
拙者のことをオランダ人か何かと
勘違いしてるな》
>> この無礼→
どう落とし前つけてくれるんだ
ええ？
(磯兵衛) 人違いで候
>> 何だ 人違いか
いや てめえだよ！
(磯兵衛) ええ～っ！
《拙者は
サヤーテじゃないで候！》
(大八) 待て！
(磯兵衛) 待たぬ！
(大八)
逃げるな！ それでも武士か！
(磯兵衛) 武士です！
>> お前が鞘当だって
言ってるだろ！
(磯兵衛) 《何 この人
拙者はサヤーテじゃない》
拙者は 磯部磯兵衛で候！
>> だから どうした
俺は大八だ！
(磯兵衛) いや だから
オランダ人じゃないよ！
(大八) 《何の話だ》
《あ～ もう こいつ らち明かん》
《斬ろう もう斬っちゃおう》
(磯兵衛) あっ
《ああだこうだやってるうちに
ぎりぎり間に合ったかも》
フーッ
(磯兵衛) 今日 休みだった～！
>> テヤー！
(頭を打つ音)
(男性) 何だ？
(男性) すっごい鈍い音したな
(男性)
おっ おお おいおい あれ あれ
(男性) おお
(男性) 大八っつぁんだ！
大八っつぁんが やられた！
(男性) 誰だ あいつ すげえ
何だ？ 今の技！
(男性たちの騒ぎ声)
(磯兵衛) 帰って寝よ
♪～
(平泉)
<ず～っと
時代劇じゃないんですよ>
<私は時代劇のナレーション
って言うから→
引き受けたんです>
(源内) ひらめいた
あっ ヒラガ ヒラメイタア！
(かっこいい磯兵衛)
学校をサボってしまったで候
(時代劇磯兵衛) 二度寝の神様と
死闘を繰り広げたで候
(ﾅﾆｶﾞｼ) 絶対に顎と肘は
くっつくと信じていた
(中島) カップルって どう思う？
(磯兵衛) へどが出るで候
拙者が 女子に うつつを
抜かすような武士に見える？
ニンニン
(中島) もしかしたら忍者の才能→
あるのかもしれないよ
(磯兵衛) 勉強やっても
強くなんないってこと
あ～！ 春画見たかった！
中島～！